---
titulo: 📘 Frei Egídio Parisi
aliases: 📘 Frei Egídio
autor: 
tags:
  - EEFE
  - "2025"
cssclasses: 
data: 2025-01-30 17:25
fonte:
---

# Frei Egídio Parisi (2025)

[[README|Índice]] | 

[[EEFE 2025 2ANO — Plano de Curso|2º ANO: Plano de Curso]]





# Frei Egídio Parisi

---
```toc
minLevel: 2
maxLevel: 2
```
---
[[🏫 Trabalho|:LiArrowLeftFromLine: 🏫 Trabalho]]

## 1° Bimestre
- [x] Entregar o Calendário Escolar / 2025, para quem não pegou no dia 03/02.
- [x] 07/02 (sexta): Enviar o Conteúdo Programático do Ano para o e-mail da supervisão (supervisaofreiegidiomanha@gmail.com).
- [x] 10/02 (segunda): Início do bimestre / ano letivo..
- [x] 20/02 a 14/03: Realizar a **Avaliação Diagnóstica da Rede**.
- [x] 22/03: Sábado letivo.
- [x] 10 a 21/03 **Semana de Aplicação de Atividade Avaliativa** / **Teste**, no horário do(a) professor(a).
- [x] 24/03 (segunda): Enviar a **Prova Bimestral** e da **Recuperação**, para o e-mail da supervisão. Estes documentos deverão seguir um padrão.
	- **PROVA BIMESTRAL**
		- [ ] Cabeçalho padrão de atividades;
		- [ ] 10 questões, sendo 3 questões abertas e 7 questões fechadas;
		- [ ] Notas fracionadas em 0,5 ou inteira.
	- **PROVA DE RECUPERAÇÃO**
		- [ ] Cabeçalho padrão de atividades;
		- [ ] 10 questões, sendo 5 questões abertas e 5 questões fechadas;
		- [ ] Notas fracionadas em 0,5 ou inteira.
- [x] 26/03 (quarta): **Redação do ENEM** (2°s e 3°s anos regulares e EJA)
- [ ] 07/04 a 11/04: Aplicar as **Provas Bimestrais**.
- [ ] 14/04 (segunda): Preencher a **Planilha da Recuperação**.
- [ ] 16/04 (quarta): Aplicar a **Prova de Recuperação**.
- [ ] 22/04 a 24/04: Aplicar o **1° Simulado ENEM** (2°s e 3°s anos regulares e EJA).
- [ ] 22/04 a 25/04: Realizar os **Conselhos de Classe**.
- [ ] 25/04 (sexta): <u>Encerramento</u> do 1° Bimestre.
- [ ] 29/04 (terça): <u>Fechamento</u> do **DED**.

## Informes Gerais
- Pontualidade no envio das atividades e materiais por e-mail. Enviar com 2 dias (48 horas) de antecedência.
- Todas as atividades e materiais deverão ser enviadas para o **e-mail da supervisão** (supervisaofreiegidiomanha@gmail.com).
- E deve conter cabeçalho padrão:
- Cumprir os **módulos** com a supervisão.
- Atribuição da supervisão do registro por escrito dos **atrasos** e encaminhamento por e-mail.
- Tratar assuntos de suas turmas com seu respective supervisor. Na ausência do mesmo terá um substituto para auxiliá-lo.
- **Avaliações:**
	- No momento de sua elaboração cuidar para que seja contextualizada com o conteúdo que foi trabalhado.
	- Durante a aplicação das **Avaliações Bimestrais**, seja diligente no comentário das provas. Caso tenha algum problema, chamar o(a) supervisor(a) responsável.
	- Certificar que TODOS(AS) estudantes entregam as avaliações.
	- Separar as provas  com muita atenção para não misturar com as de outras disciplinas.
	- **Regra de três:** não será permitido.
- **Trabalho em grupo:** o(a) docente deverá reservar tempo na aula para que os grupos
possam se organizar e realizar.
- **Diário:** manter sempre ATUALIZADO.
- **Recarga do Pincel:** é de responsabilidade do docente. Atualmente é feito na sala da xerox.
- **Computador da sala de aula:** impreterivelmente, fazer logoff / logout para que os(as) alunos(as) não acessem.
- **Atestado médico de docente:** informar a vice-direção e comunicar a com o Recursos Humanos para as devidas providências.
- **Atestado médico de estudante:** O(a) aluno(a) deverá apresentar em até 48 horas. E terá o direito a fazer a avaliação perdida, apenas com o protocolo de autorização emitido pela supervisão. De posse dele, procurará o(a) professor(a) para combinar a melhor
forma de repor a atividade.
- **Ocorrência do(a) estudante:** quando houver necessidade, solicitar ao(a) representante para buscar o caderno de ocorrência, que fica na vice-direção, após o registro devolver.
- Saída de aluno(a) por **problemas disciplinares:** o(a) estudante deverá ser direcionado ao serviço da vice-direção acompanhado pelo(a) representante de sala.
- **Datashow / Projetor**

### ORIENTAÇÕES SOBRE LICENÇA SAÚDE
**SERVIDORES EFETIVOS:**
- Prazo para agendamento: 03 dias úteis para agendar sua perícia na SEPLAG
- Licença saúde a partir de 01 dia obrigatório entrar no portal do servidor e agendar perícia,
preferencialmente presencial (seguir tutorial).
**SERVIDORES CONTRATADOS:**
- Prazo para agendamento: **03 dias úteis para agendar sua perícia na SEPLAG e se for encaminhado ao INSS: até 30 dias**.
- Licença saúde a partir de 01 dia entrar no portal do servidor e agendar perícia na SEPLAG, preferencialmente presencial (seguir tutorial).
- Licença acima de 15 dias agendar perícia na SEPLAG, preferencialmente presencial (seguir tutorial) e no INSS, ligar no 135 e agendar, importante estar com carteira de trabalho em mãos e o CNPJ do
- Estado que se encontra no contracheque.
- Para aqueles que aderiram ao IPSEMG e que tiverem licença acima de 15 dias e forem encaminhados ao INSS devem procurar o IPSEMG para solicitar guia de pagamento, que será feito pelo próprio
- O não pagamento da guia mensal até o retorno da licença gera perda do convênio.
- Telefones úteis: IPSEMG: (34) 3236-4129 / SEPLAG: (34)2102 -7700
- **Assim que o servidor receber o Comunicado de Decisão entregar 01 via no departamento pessoal, pois sem ele não tem como fazer a declaração de retorno e o servidor pode ficar sem pagamento.**
Comentário
- Informamos a alteração de endereço do **Núcleo Regional de Uberlândia da Perícia Médica e Saúde Ocupacional (SEPLAG)** a contar de 23/12/2024:
	- Avenida Afonso Pena, n° 138 - Centro
	- CEP: 38.400.128 Uberlândia - MG
	- 3214.1049
	- Telefone: 34 2102-7700


## Conteúdo Programático
### 1º BIMESTRE
- **Revisão:** Barroco e Arcadismo – capítulos 5 e 7 
- [ ] **Capítulo 7:** Romantismo
- [ ] **Capítulo 21:** [[GRA — Substantivo]]Substantivo e adjetivo
- [ ] **Revisão Semiótica**
- [ ] **Explorando e explorando a diversidade literária:** Análise de obras em poesia e prosa.
- [ ] **Obra Literária:** Iracema		

### 2º BIMESTRE
"Capítulo 7: Romantismo 2ª e 3ª geração.
Leitura e interpretação: Livro Noite na Taverna
Capítulo 22: Numeral e artigo
Capítulo 23: Pronome

Plano de curso:
Variação linguística
Progressão temática
Gêneros e tipos textuais
Debates
Obra Literária: Noite na Taverna

### 3º BIMESTRE
"	"Capítulo 8: Realismo e Naturalismo
Leitura e interpretação: Livros: Dom Casmurro e O Cortiço em HQ.
Capítulo 23: Pronome
Capítulo 24: Verbo
Plano de curso:
Debates
Tipos de linguagens
Interdiscursividade
Obra Literária: Contos de Machado de Assis

### 4º BIMESTRE
"		"Capítulo 9: Parnasianismo e Simbolismo
Leitura e interpretação: Poemas parnasianos e simbolistas
Capítulo 24: Verbo
Capítulo 25: Advérbio
Capítulo 26:Preposição e conjunção
Plano de curso:
Gêneros discursivos
Figuras de linguagem
Linguagem literária
Gêneros argumentativos
Obra Literária: O Cortiço"


[[Romantismo]]

Ducolax 
